
        DEMO 002
MENU
1 Mostrar datos
2 Cerrar semestre
3 Reinscribir
4 Prorroga de semestre.
5 Terminar programa

Al iniciar la ejecución del programa se deben pedir datos del alumno (nombre, numero de control, semestre 
actual, cantidad de materias a cursar, nombre de las materias a cursar ). El estatus de inicio por default será “true”
que significa Activo y el promedio por default al registrar al alumno la primera vez será de -1. Asegurar que el 
semestre actual esté entre 1 y 12.

1 Mostrar datos: Mostrar nombre del alumno, numero de control, el semestre que cursa, su estatus (activo o baja), 
y las materias que está cursando y el promedio del semestre anterior. Si el promedio es -1 significa que aún no se 
ha calculado ningún cierre de semestre y debe mostrarse la leyenda (“sin promedio reciente”). En caso de que el 
alumno no esté inscrito en ese momento, debe mostrarse su nombre, su estatus y la leyenda “alumno no inscrito
en el presente semestre”. El estatus es activo aún cuando el estudiante no esté inscrito en ese momento.

2 Cerrar semestre: Mostrar nombre del alumno, numero de control, semestre que cursa y estatus actuales. En caso 
de que el alumno esté inscrito pedir el ingreso de sus calificaciones indicando el nombre de cada materia, ejemplo
“Ingresa calificacion de progra: “ (validar que las calificaciones ingresadas sean valores entre 0 y 100). Para valores
menores de 70 se considera que la calificación es de cero y con el cero se calculará el promedio. Calcular el 
promedio. Aumentar el semestre y cambiar estatus en caso de que el semestre llegue a 13 (baja). Eliminar los 
arreglos de materias y calificaciones. Si el alumno no está inscrito solo mostrar sus datos y aumentar el numero de 
semestre.

3 Reinscribir: Mostrar el nombre, numero de control, semestre actual y estatus. Preguntar cuantas materias se 
cursarán y crear nuevos arreglos de materias y calificaciones. Alumnos con estatus de baja no podrán reinscribirse 
(mostrar leyenda). 

4 Prorroga de semestre: Cambiar el estatus a “true” (activo)y mostrar el resto de sus datos. El contador de semestre 
se mantiene en su valor actual y seguirá creciendo en caso de volver a hacer cierre de semestre.

5 Reinscribir Mostrar mensaje final (el que gustes)
Cada una de las opciones del menú puede ejecutarse en repetidas ocasiones hasta elegir la opción 5. El 
programa debe estructurarse con métodos según se explicó en clase y definir lo mas conveniente en cuanto a 
variables locales y globales. 

        Metodo manin
se leen los datos principales del alumno
se valida que el semestre de entrada sea menor a 1 o mayor a 12, si es asi entrara para la lectura
En seguida se tiene un arreglo que guardara el nombre de las materias.

en el metodo do while se ejecutara mientras la opcion sea diferente a 5

        metodo cerrarSemestre
se mandan todos los datos recolectados
